# Пояснительная записка к игре "YOOM"
## Разработчики и их выполненные обязанности
1. Павлов Тимур(Teamlead)
- Руководство командов и распределение обязанностей
- Исправление ошибок и коррекция програмного кода
- Добавление спрайтов соперников
- Классы Game, Player, Render(в проекции 2D)
2. Батталов Арслан
- Алгоритм "ray casting"
- Звук
- Стрельба из оружия
- Коллизии
3. Вайман Ангелина
- Класс Render
- Класс Weapon(оружие и его анимация)
- Презентация, ТЗ, пояснительная записка и описание
## Цель проекта
Разработать аналог игры-шутера DOOM с помощью библиотеки pygame
## Выполненные задачи
- Проанализирована существующая игра-аналог DOOM
- Изучен алгоритм "ray casting" для реализации 2.5D эффекта
## Этапы разработки
### 1. Создание 2D модели игры


На данном этапе был отрисован игрок, его направление и карта
### 2. Алгоритм "ray casting"


Реализован алгоритм ray casting, представляющий собой определенное количество лучей(область видимости игрока), сталкивающихся со стенами карты
### 3. Проектирование 2.5D и отрисовка миникарты


### 4. Добавление текстур

Фото начальных текстур

### 5. Добавление коллизий
Были добавлены столкновения со стеной, чтобы игрок не входил в стены и за рамки карты
### 6. Добавление оружий

Фото первого оружия

Фото второго оружия

Фото третьего оружия

Добавлена функция смены оружия при прокрутке колесика мыши, а также анимации каждого оружия
### 7. Добавление звука
Была добавлена фоновая музыка, звуки шагов и выстрела оружия
### 8. Добавление справйтов врагов
Пока на разработке
### 9. Добавление стрельбы
Пока на разработке
### 10. Добавление сопротивления врагов и уроня жизни
Пока на разработке
### 11. Добавление стартового окна с настройками и выбором уровней
Пока на разработке
### 12. Подсчет очков
Пока на разработке
## Смысл игры
Смысл игры:
Игра YOOM является аналогом игры-шутера DOOM в 2.5D. В игре будет реализовано 4(предварительно) уровня. Игра идет от первого лица. Игроку неободимо победить противника в перестрелке и попасть на новый уровень. Уровни отличаются сложностью карты(меньще укрытий), количеством врагов.
